Termos de Uso – PresKriptor
Última atualização: [29/05/2025]
Estes Termos de Uso regulam o acesso e a utilização da plataforma digital PresKriptor, ferramenta de apoio à decisão clínica, desenvolvida e mantida por Protocolos Médicos Avançados, Ltda., inscrita no CNPJ sob nº 60.797.490/0001-20, vinculada ao curso Doutores da Obesidade, bem como outros cursos desenvolvidos por esta empresa.
Ao acessar e utilizar a plataforma, o usuário declara ter lido, compreendido e concordado integralmente com as disposições aqui contidas.

1.Definições
Para fins destes Termos de Uso, deverão ser entendidos os termos abaixo com os respectivos significados:
Plataforma: sistema digital denominado “PresKriptor”.
Usuário: médico regularmente inscrito em Conselho Regional de Medicina, autorizado a utilizar a plataforma.
Empresa: Protocolos Médicos Avançados Ltda.
Conteúdo: textos, algoritmos, fluxos de decisão e materiais fornecidos pela plataforma.
Curso Vinculado: Doutores da Obesidade ou outro curso, mentoria ou programa de ensino ao qual a plataforma está associada.

2.Finalidade
A plataforma tem caráter exclusivamente educacional e destina-se a profissionais da medicina, regularmente inscritos em seus respectivos conselhos regionais, com o objetivo de fornecer sugestões terapêuticas e organizacionais baseadas em diretrizes clínicas e conteúdos atualizados.
A PresKriptor não substitui o raciocínio clínico, o exame físico nem a autonomia profissional do médico, servindo apenas como ferramenta para auxiliar e facilitar a gestão do dia a dia do médico.

3.Responsabilidade Médica
As informações fornecidas pela plataforma têm natureza orientativa e educacional. A decisão clínica é de inteira responsabilidade do médico usuário, o qual deve avaliar individualmente cada caso com base em seu julgamento profissional, experiência, recursos disponíveis e diretrizes do Conselho Regional e Federal de Medicina.
A Empresa e a plataforma não se responsabilizam por eventuais desfechos clínicos adversos decorrentes da aplicação das sugestões fornecidas pela ferramenta.

4.Propriedade Intelectual
Todo o conteúdo da plataforma é protegido por direitos autorais, sendo de titularidade exclusiva da Protocolos Médicos Avançados Ltda. É vedada a reprodução, modificação, distribuição ou compartilhamento, no todo ou em parte, de quaisquer conteúdos da plataforma sem autorização prévia e expressa, sob pena de responsabilidade civil e criminal, conforme a legislação vigente.

5.Acesso à Plataforma
O acesso ao PresKriptor poderá ocorrer por:
Matrícula no curso “Doutores da Obesidade”, conforme oferta comercial vigente;
Aquisição direta do direito de uso da plataforma, de forma avulsa.
O uso da plataforma é pessoal, intransferível e vinculado ao CPF e/ou número de CRM do usuário. É terminantemente proibido, sob pena de exclusão do acesso à plataforma, além das penalidades legais:
Compartilhar login e senha com terceiros;
Permitir acessos simultâneos não autorizados.
A Empresa realiza o monitoramento de IP, localização geográfica e demais mecanismos antifraude. A constatação de acesso indevido resultará:
No cancelamento imediato e definitivo do acesso à plataforma, sem direito a reembolso;
Na apuração de responsabilidade civil e penal, nos termos da legislação brasileira.

6. Modificações
A Protocolos Médicos Avançados Limitada reserva-se o direito de alterar estes Termos de Uso a qualquer momento. As alterações serão publicadas nesta página e entram em vigor na data de sua publicação.

7.Cancelamento, reembolso e penalidades
O usuário que tenha adquirido o acesso de forma avulsa poderá solicitar o cancelamento do acesso, conforme política comercial aplicável à aquisição sendo-lhe aplicado uma multa rescisória pelo cancelamento de 30% (trinta por cento) do valor total pago e restituído o valor remanescente em até 90 dias úteis.
Para aqueles que adquirirem o Preskriptor em conjunto com um de nossos cursos, por se tratar de uma aquisição gratuita (bônus), não haverá restituição de qualquer valor em caso de cancelamento.
Não haverá reembolso e o valor da multa compensatória será considerado como a totalidade do contrato em caso de:
Descumprimento destes Termos;
Uso indevido ou fraudulento da plataforma;
Compartilhamento de acesso.
A Empresa reserva-se o direito de suspender ou encerrar o acesso do usuário, a qualquer tempo, em caso de violação às regras aqui previstas.

8.Privacidade e proteção de dados
O tratamento de dados pessoais será regido pela Política de Privacidade – PresKriptor, disponível em [link]. Ao utilizar a plataforma, o usuário concorda com os termos da referida política.

9.Legislação aplicável e foro
Estes Termos de Uso são regidos pelas leis da República Federativa do Brasil. Fica eleito o foro da Comarca de Rio de Janeiro/RJ, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais privilegiado que seja, para dirimir eventuais controvérsias.


